# Echo - AI原生即时消息

[English](./README.md) | [简体中文]

**Echo** 是一款 AI 原生即时通讯工具，旨在打造全球化自然交流体验。其核心理念是“自然”，让一切回归自然规律，沟通用人最自然的方式出现，聚焦沟通本身，迭代沟通前、沟通中、沟通后的真实需求。Echo 的名字源自作家三毛的英文名，三毛是一个很自然的人，整体视觉采用**撒哈拉沙漠色调**，寓意在广袤中寻找爱、传递爱，帮助用户了解自我，找到自己喜欢的人，一同做自己喜欢的事。

---

## 一、 聊天

Echo 提供**语音控制**与**手动输入**双模式。语音控制模式通过喊出 "Echo" 唤醒，适用于运动、驾驶、泡澡及特殊群体（老人、盲人、儿童）；手动模式则接纳并优化现有交互习惯。最有挑战的事是对不同的语言、方言的准确识别，前期做一个理解确认，理解有误及时调整，准确率上来以后，无需确认，直接去执行。手动输入模式主要为了适应现有的习惯，虽然它并不是最自然的方式，由于形成了习惯，将持续存在很长的阶段。我们无需打破习惯，接纳习惯，但是提供更好的交互方式。

### 1.1 核心交互功能
单聊/群聊/频道/智能体主界面，点击主界面“+”号可发起以下操作：
- **发送照片**：语音指令驱动 AI 查找，人工确认后发送。
- **发送文件**：支持任意文件传输，支持 PDF, TXT, ZIP, Office, EPUB, KeyNote, Pages 等打开。
- **拍摄**：直接拍摄视频或照片。
- **电话**：拨打网络语音电话。
- **视频**：拨打视频电话。
- **翻译电话**：拨打实时翻译电话，200毫秒延迟以内。
- **翻译视频**：拨打实时翻译视频，声音部分会自动化翻译。
- **语音**：按住发送一段语音消息。
- **位置**：支持高德/Google/Apple 地图。
- **面基邀请**：陌生人初次见面
    - 已见面，点击确认，需要单聊双方或者群成员群实地GPS重合才能确认
    - 确认后可进行“隐式评价”，少数几个选择题+文字描述，评价的分数不可见，仅仅系统记录，轻微影响这个人的系统生态信誉，强影响彼此的好感度相关。

### 1.2 消息展示形式
单聊/群聊/频道/智能体点进去以后，demo消息每一种一条消息，展示形式如下：
- **照片消息**：一张照片的占位符。长按可以提取文字，翻译，呈现原图和对比图展示在一起，上下对照。
- **视频消息**：和图片类似，但是有播放按钮。支持自动添加源语言和母语的翻译字幕。
- **链接消息**：点击链接有两种方式，一种是翻译打开，一种是直接打开
- **文件消息**：支持打开PDF，TXT，ZIP，OFFICE，EPUB，KeyNote，Numbers，Pages等，长按：可以翻译。翻译后有翻译的版本在云端，可以发送翻译版给别人。
- **电话消息**：展示通话时长 12:12 + 电话图标，电话结束了，长按出电话总结报告。发起方可以发起录制电话，接听方可以直接接听（不接受录制），也可以确认录制接听。
- **翻译电话消息**：通话时长 12:12 + 翻译电话图标。电话结束了，长按出电话总结报告。发起方可以发起录制电话，接听方可以直接接听（不接受录制），也可以确认录制接听。
- **视频消息**：通话时长 12:12 + 视频图标。电话结束了，长按出视频总结报告。发起方可以发起录制电话，接听方可以直接接听（不接受录制），也可以确认录制接听。
- **翻译视频消息**：通话时长 12:12 + 翻译视频图标。电话结束了，长按出视频总结报告。发起方可以发起录制电话，接听方可以直接接听（不接受录制），也可以确认录制接听。
- **语音消息**：展示语音/语音+文字。长按：可以查看原始消息/可以展示原始文本+翻译后的文本。
- **位置消息**：发送位置。
- **名片消息**：发送一个联系人。昵称 + Echo号。
- **发送面基邀请消息**：带一个确认按钮，点击确认，会自动校验GPS定位，确认面基以后，可以评价。评价的分数不可见，系统记录，影响这个人的系统生态信誉，但是私密不可见。

### 1.3 私群
默认一个话题，可以新建若干个话题。

### 1.4 聊天右上角+号
- **发起群聊**：跳转到通讯录添加好友，勾选以后添加成员，创建成一个群，名字有好友的昵称组成，30字内。
- **面对面建群**：点击以后输入一个2位的数字之后，直接入群，此时会校验群的GPS定位和申请人是否在100米以内。
- **添加好友**：点击进入到搜索页面，输入Echo号进行搜索，审核通过可成为好友
- **扫一扫**：扫一扫弹出扫码的页面，识别二维码后，添加好友

### 1.5 智能体
已经从发现中订阅的智能体。
- **官方智能体**：可以付费跟官方要资源、人才等等。
- **分身智能体**：用户本体的智能体，用于管理其他智能体
- **订阅智能体**：从发现中订阅的智能体
- **交互逻辑**：智能体自动生成选择题确认，都确认清楚了以后，进行任务的执行，最后的结果进行交互是否达到预期，做二次修正。
- **产出**：最终的成品可以发送至邮箱或者存放在云端。

### 1.6 公群
已经从发现中加入的社区。
- **升级规则**：人数500+热度达到一定程度，自动升级话题群。公群创建话题：成员可以切换话题，进行聊天。
- **规则更新**：更新公群规则，自动发起投票，收集群成员的意见，通过的条款生效，不通过的不生效。每个人的票的有效性根据贡献度计算，不是平均计算。
- **更多栏目**：右上角3个点更多，点进去以后，可以看到4个栏目：公群的成员，精华贴，规则，AI总结报告。精华贴和AI总结报告按照topic划分。精华贴有一个加号，用于创作图文 + 视频 + 语音的帖子。
- **语音房**：群主可以发送语音房聊天，支持限定人数的人上麦，其他人只能听，群成员可申请上麦，群主或者管理员审核通过以后，上麦，人数不够时，选择替换即可。

### 1.7 频道
已经从发现中订阅的频道。
- **视角差异**：从粉丝的视角就是单聊，从频道主的视角是一个群，有无数个话题，可以AI自动化的回复，支持训练智能体。
- **权限限制**：发起电话、视频只能由频道主发起，粉丝没有权限。

### 1.8 输入法
- **语音优先**：以语音为主，默认语音，语音直接发。也可以切文字模式打字发送。记住上一次使用的模式。支持安装方言插件（可以自己做一个插件，发布插件）。
- **语音展示**：文字模式/语音模式/语音+文字模式。

### 1.9 排列顺序
单聊、私群、智能体、公群、频道

---

## 二、通讯录

### 2.1 申请好友
- **单聊**：好友1v1聊天，申请好友的时候可以介绍自己
- **私群**：从通讯录中添加创建，或者邀请好友添加群，不支持二维码和群号传播
- **额度规则**：叠加总额度30个。名片申请(每天30个)，通讯录申请(每天30个)，搜索申请(每天30个)，外部添加(每天1个)，扫码申请(每天30个)，私群(每天30个)。接受：每天总额度50个。来自外部5个，来自名片申请(每天50个)，来自通讯录申请(每天50个)，来自搜索申请(每天50个)，扫码申请(每天50个)，私群(每天50个)

### 2.2 通讯录列表
- **好友Tab**：标签图谱｜字母，好友的过滤可以通过字母表排序过滤，也可以通过标签过滤。好友点进去以后，可以看到昵称，姓名，备注，电话，邮箱，母语，自己打的标签图谱（能力、状态、特点、社会、兴趣，交集，信任，阶层，学历，荣誉，公司，出生，资产，同事，同学，朋友，家人，恋人，书籍，情感，ego，三观，性格，常用地理位置距离），亲密度、契合度。有删除按钮，点击删除会提示双方的聊天记录等所有的一切都删除。
- **私群Tab**：默认一个话题，可新建若干个话题。
- **申请Tab**：好友申请列表

---

## 三、 发现 (Discover)

### 3.1 附近 (Nearby)
### 3.1 附近
5个栏目：人、动态、游戏房间、同城公群、同城频道
- **人**：排序规则：综合排序、距离排序、契合度排序。点进去以后，可以申请好友，但是每人1天只有1个申请名额，有5个接收名额，用完就置灰。可以看见对方的发布的动态列表。
- **动态**：展示周边动态。
- **游戏房间**：游戏后，可以创建一起玩游戏的人的专属群，游戏里的人可以加入。附近的游戏房间会展示游戏的人中离你最近的人作为距离展示。方便后续的见面。
- **同城公群**：附近的公群，主要目的是线下见面。
- **同城频道**：附近的频道，主要目的是同城商家做广告。

### 3.2 公群
公群属于大家公共建设，规则由大家踊跃发表意见，投票决定规则的执行。属于公共资产。收益也归属大家。只是不同的人的贡献不同，收益分配不同。主要贡献人：公群主，管理员，创作成员，消费成员，平台。
- **话题**：每个群默认一个话题，可创建若干，切换话题聊天。
- **AI总结报告**：可发布贴到话题下，每天总结聊天精华，由群主或者管理员审核确认，没有确认的，自动发布，如果没有价值，那么就不发帖。
- **详情与加入**：公群点进去以后，可以查看群的规则的介绍，10个精华帖，可以申请加入，群主或者管理员审核通过以后就可以入群。
- **黑名单**：群可以拉黑某些人，人也可以拉黑群，以后就不推荐了。
- **进入公群**：自动记住上一次选择的话题。

### 3.3 频道
创建人100%的生产，主要是商家，其他人就是用户，类似客服。
- 频道点进去以后，可以查看频道的介绍，可以订阅。
- 频道主可以拉黑某些人，人也可以拉黑频道，以后就不推荐了。

### 3.4 智能体：Skills
- 智能体进去以后，可以查看智能体的介绍，可以订阅。
- 可以发布智能体，根据订阅用户使用的token计算收益。

### 3.5 语言包：方言包LoRA
- 语言包可以展示使用的人数和热度。

### 3.6 顺序排列
附近、公群、频道、智能体、语言包

---

## 四、我

### 4.1 个人信息
昵称、头像、Echo号、二维码、背景图、对外介绍描述

### 4.2 设置
- **母语**：语言偏好设置。
- **翻译**：目标语言。翻译显示：仅译文/译文+原文。语音克隆。
- **电话**：永久保存在云端/本地；自动录制，保存24小时；不录制。支持添加联系人有效。
- **视频**：永久保存在云端/本地；自动录制，保存24小时；不录制。支持添加联系人有效。
- **附近可见性**：设置是否出现在附近。
- **动态**：对外展示，发布可设置可见范围（公开、好友、指定标签可见），从用户自己的视角，按照范围分类，从别人的视角，只能看到自己有权看见的动态。
- **黑名单**：屏蔽管理。
- **登出**：退出登录。

---
